# ChangeLog

此处记载了 ECNUThesis 中所有值得留意的改动。

记载格式参照 [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.0.0/)。

## [Unreleased]

## [1.0] - 2026-04-20

### Added

- 实现博士、硕士学位论文模板功能
- 文档类选项新增 `cover` 字段，可自由控制是否生成内封面
- 增加 `style/footnote` 字段，用于设置脚注编号

### Changed

- 将 `info/*` 接口 与 `style/*` 接口的名称进行调整
- 关键词与摘要正文间距设置为胶水距离
- `style/font-cjk` 新增 `auto` 选项，自动选择中文字体
- `info/title` 字段支持使用换行符 `\\`

### Fixed

- 摘要页标题与正文的间距
- 本科生毕业论文页眉横线宽度为 0.5 pt

## [0.3] - 2024-04-16

### Changed

对模板进行了重构，包括：

1. 将原先单一的 .cls 文件重构为 .ins 文件和 .dtx 文件， .dtx 文件使源代码更为易读、文档的模板也更为方便；
2. 将 `\ecnuSetup` 命令中的 `style/fontMath` 选项更改为 `style / font` 选项，使更改全文的西文字体成为可能；
3. 根据最新的模板要求修正了一些格式错误，包括参考文献项的字体大小、页眉字体格式等。

## [0.2] - 2023-04-17

### Fixed

修复了封面信息会出现 Underfull 提示的问题。

### Added

1. 增加声明页的实现
2. 增加 `style / declarationPage` 选项，用于插入扫描版论文声明页。若该选项为空，则生成模版预定义的声明页。该选项默认为空。

## [0.1.5] - 2023-04-13

### Fixed

1. 修复了在 TeX Live 2023 中的排版异常问题
2. 修正目录行距
3. 修正目录标题字体大小
4. 修正页眉和页脚的位置
5. 修正题注超过一行时会左对齐的问题
6. 修正中文关键词字体

### Added

增加 `info / graduationYear` 选项，用于指定内封面毕业届别。若该选项未定义，则内封面毕业届别将被默认设置为 `year` 的值。

## [0.1.4] - 2023-03-16

### Fixed

1. 更改脚注编号为上标
2. 将摘要等标题加粗，目录标题改为宋体
3. 将页眉改为论文题目，页眉页脚字体改为小五号
4. 将中文“摘要：”的字体改为宋体
5. 将中文关键词的分隔符改为全角逗号
6. 使目录只显示到两级
7. 使附录中的章节不显示在目录中

## [0.1.3] - 2021-05-11

### Fixed

1. 修正了标题字号
2. 改进了输出非打印版 PDF 文件的内嵌页码 (与页脚显示的效果无关)
3. 取消了参考文献输出时缺失出版地的显示
4. 修正了在正文中交叉引用附录的内容时错误的超链接

## [0.1.2] - 2021-04-17

### Fixed

1. 修正了附录中章节的编号及显示。
2. 修正了英文摘要及关键词的字体。

### Added

模板中默认添加了对 `bicaption` 和 `booktabs` 两个宏包的引用，前者提供了符合学校要求的双语图表注释，后者提供了三线表所需要的组件。


## [0.1.1] - 2021-03-22

### Added

在 `style` 设置中增加了 `fontMath` 的设置接口，以便使用者更加方便地更换数学公式字体。

[1.0]: https://github.com/Koyamin/ECNUThesis/releases/tag/v1.0
[0.3]: https://github.com/Koyamin/ECNUThesis/releases/tag/v0.3
[0.1.5]: https://github.com/Koyamin/ECNUThesis/releases/tag/v0.1.5